NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Mọi người nghe tin
về vụ hỏa hoạn hôm trước chưa?
Phải nói là Lí Bạch đã lập công lớn đó.
Tôi không ngờ
anh ta có thể giải được vụ đó.
Theo như tin đồn thì có vẻ
một thị nữ đã giúp anh ta phá vụ án đó.
Một thị nữ á?
Hình như là thị nữ riêng
của ngài Nhâm Thị.
Thật vậy sao?
Nhắc mới nhớ, dạo trước ngài Nhâm Thị
có chuộc kỹ nữ ở Lục Thanh Quán về đó.
Nghe nói đó là
một người đẹp lạnh lùng và có đầu óc!
Mấy người từng nhìn thấy cô ta đồn thế đó!
- Ô kìa…
- Ngài La Hán?
Ngươi kể ta nghe thêm
về chuyện vừa rồi được không?
Tiểu Miêu, tôi nói chuyện
với cô chút được không?
Ngài Cao Thuận, có chuyện gì thế?
Tôi muốn cô xem qua thứ này.
Tư liệu về một vụ việc trước đây?
Mười năm trước,
một gia đình thương gia
đã bị ngộ độc do ăn món cá nóc và rau.
Độc cá nóc sao?
Cảm giác nhức nhối
mà chất độc đó mang lại thật tuyệt!
Muốn thử ngay bây giờ luôn…
Tôi sẽ dẫn cô tới một nhà hàng
có phục vụ món tương tự.
Vậy vụ này là sao?
Khi sự việc diễn ra, tôi có nhận nhiệm vụ
liên quan tới vụ này.
Dạo gần đây lại có một vụ tương tự xảy ra,
nên một người cộng sự cũ đã nhờ tôi giúp.
Một vụ tương tự sao?
Một vị quan đã ăn món cá nóc với rau,
và đang trong tình trạng hôn mê.
Tình trạng hôn mê?
Xin thứ lỗi, nhưng cho hỏi
liệu nô tì có được phép
biết chuyện này không?
Không sao.
Cô rất biết vị trí của mình.
Ý là không được để lộ ra ngoài hả?
Với lại, đã nghe đến thế rồi,
cô thật sự muốn
dừng câu chuyện ngộ độc lại ở đây sao?
Mời ngài nói tiếp.
CÁ NÓC
Món ăn lần này bao gồm
phần thịt và da cá nóc
được chần qua nước sôi.
Nạn nhân đã hôn mê sau khi ăn món đó.
Ông ta ăn thịt cá nóc sao?
Phần lớn độc tố tích tụ
ở nội tạng như trong gan.
Phải. Ông ta đã ăn da và thịt.
Phần thịt thường
không chứa nhiều độc đến vậy…
Nhưng vẫn có khả năng trong thịt có độc,
tùy vào loại cá
và môi trường sống của chúng.
Vụ này có vẻ không có gì mới lạ.
Vấn đề là trong cả vụ lần này
lẫn vụ mười năm trước,
đầu bếp đều khẳng định anh ta
không dùng chút cá nóc nào để nấu đồ ăn.
Ồ. Có vẻ thú vị đây.
Còn nhiều điểm tương đồng khác.
Cả hai nạn nhân,
vị quan trong vụ này
và thương nhân trong vụ trước
đều sành ăn và thích thưởng thức
những bữa ăn thượng hạng.
Họ thường xuyên ăn gỏi cá,
và rất thích cá nóc.
Sau khi nạn nhân gục xuống,
nội tạng và da cá
đã được tìm thấy trong thùng rác nhà bếp,
minh chứng cho việc họ không ăn gan.
Đầu bếp trong cả hai vụ đều nói rằng
chỗ cá nóc đó được dùng
cho bữa tối hôm trước đó
và rằng họ dùng loại cá khác
cho món cá và rau,
nhằm khẳng định họ vô tội.
Nhưng không có nhân chứng
cho lời khai của họ.
Ba mươi phút sau khi ăn xong, vị quan đã
có các triệu chứng ngộ độc rồi ngất lịm,
và được phát hiện
trong tình trạng co giật.
Không ngờ họ lại
điều tra vụ này kĩ lưỡng đến vậy.
Có nhiều tên quan vô dụng
chỉ điều tra hời hợt
rồi bịa ra một thủ phạm.
Cô thấy sao?
Các triệu chứng giống với
ngộ độc cá nóc, nhưng hiện tại
vẫn chưa có đủ thông tin để khẳng định.
Ngài Cao Thuận, ngài có thể
thu thập thêm thông tin không?
Được. Tôi sẽ điều tra thêm.
Thời điểm này trong năm,
các đầu bếp thường để lại đồ ăn thừa
vài ngày trước khi vứt nên cũng dễ hiểu.
Họ khẳng định đã sử dụng loại cá khác.
Có vài mẩu cá vụn được tìm thấy,
nên họ nói cũng có lý.
Hai người vừa nói chuyện gì đó?
Nhìn thấy vẻ mặt đó,
đến ta cũng thấy tổn thương.
Ngươi nghe kỹ chuyện
của Cao Thuận thật đấy.
Chuyện thú vị thì
ai cũng chăm chú lắng nghe thôi ạ.
Này, khoan đã. Ngươi toàn ngắt lời ta…
Thôi, cũng đã muộn rồi,
nô tì xin phép lui về phòng.
Này, ta còn chưa nói xong mà…
Ấy, thiếu gia đừng cử động.
Ngồi yên nào.
Tiểu Miêu. Về chuyện hôm qua tôi đã nói…
Đây là thực đơn.
Người hầu nói rằng
hầu hết các món ăn phục vụ
cho chủ tiệm đều được ghi lại ở đây.
Đa tạ ngài.
"Thêm rau củ thái nhỏ
vào cá đã được luộc sơ rồi trộn với giấm."
Cách nấu này không có gì kì lạ.
Có nhiều cách để làm các món trộn giấm,
nhưng họ không ghi rõ
những nguyên liệu cụ thể.
Có lẽ là do loại cá và rau họ sử dụng
được thay đổi theo mùa.
Nhưng với công thức này
thì chúng ta không biết được
họ đã bỏ những gì vào trong món đó.
Ngươi không biết sao?
Có vẻ anh ta muốn tham gia vào câu chuyện.
Vậy ngươi không biết chuyện gì?
Thiếu gia còn chưa dùng bữa mà.
Ta biết rồi.
Anh ta cũng trẻ con thật đấy.
- Sự việc xảy ra từ bao giờ?
- Khoảng một tuần trước.
Vậy thì có lẽ họ dùng
các loại rau mùa đông
như củ cải và cà rốt, phải không?
Họ nói rằng đã dùng rong biển.
Rong biển sao?
Phải, là rong biển.
Nếu nói đến các món thượng hạng,
thì có lẽ họ đã dùng
loại rong biển hiếm gặp nào đó.
Nô tì có thể đến xem
bên trong gian bếp của họ không?
Ngài Cao Thuận bảo nô tì tới đây.
Ta là Mã Thiểm. Ta nghe chuyện rồi.
Nô tì là Miêu Miêu.
Giờ chúng ta sẽ tới dinh thự đó,
nhưng từ lúc này,
ngươi sẽ là "thị nữ" của ta.
- Hiểu chưa? Đừng có tự ý làm gì đấy.
- Nô tì hiểu rồi.
Sau khi đến nơi, người hầu của nhà đó
sẽ dẫn ngươi đến xem phòng bếp.
Vâng.
Đúng là ngài Cao Thuận có khác.
Xử lý công việc rất nhanh chóng.
Mà nhìn lại thì
mình chưa gặp vị quan võ này bao giờ.
Mình có cảm giác anh ta trông giống ai đó.
Có vẻ anh ta không ưa gì mình.
Thôi kệ.
Đây là nhà bếp.
Sau vụ ngộ độc,
chúng tôi không sử dụng nơi này nữa.
Này!
Cấm bước vào đây! Cút ra ngoài!
Ngươi đang làm gì đấy?
Ngươi dẫn họ vào đây hả?
Chúng tôi đã được bà chủ cho phép.
Với lại, đây là công vụ.
Có thật không?
Chúng tôi vào trong được chứ?
Hay là trong này có gì bất thường?
Muốn làm gì thì làm.
Người đó là ai?
Đó là em trai của ông chủ.
Sau khi ông chủ hôn mê,
bà chủ cũng ốm liệt giường do kiệt sức,
vậy nên em trai ông chủ
tiếp quản dinh thự này.
Ra vậy.
- Ngài Mã Thiểm?
- Sao?
Có vẻ đầu bếp đã lau dọn
toàn bộ các vật dụng nấu nướng.
Những thứ đồ khác…
Đây là cái gì?
À, đó là món ông chủ yêu thích.
Ông chủ thích món đó
nên ăn thường xuyên lắm.
Tôi không nghĩ trong đó có độc đâu.
Anh ta không có vẻ gì là đang nói dối.
Ngươi vừa lòng chưa?
Xem xong rồi thì mau biến khỏi đây.
Được rồi.
Xin lỗi vì đã làm phiền.
Sao ngươi dễ dàng nhượng bộ thế?
Nô tì đâu có nhượng bộ.
Ngươi mang thứ đó về sao?
Thứ này rất khả nghi.
Mùa này vẫn còn quá sớm
để thu hoạch rong biển.
Mà món này lại không để được lâu đến vậy,
dù có được ngâm muối đi nữa.
Ta hiểu rồi.
Nô tì không nghĩ
nó được thu hoạch ở khu vực này.
Có lẽ nó được nhập từ các vùng phía Nam
qua các thương gia hoặc sao đó.
Nếu truy ra được nguồn gốc
của loại rong biển này thì thật tốt.
Có vẻ anh ta hiểu được rồi.
Giờ đến lượt mình làm việc cần làm.
Thứ gì đây?
Nô tì đã mang rong biển ở dinh thự đó về.
Sau đó chia chúng
thành hai phần và ngâm trong nước.
Sao cả ngài Nhâm Thị cũng ở đây?
Theo kết quả điều tra
đúng là chỗ rong biển này
đã được nhập từ phía Nam.
Theo lời người hầu,
ông chủ của họ thường
không ăn rong biển vào mùa đông.
Đầu bếp cũng nói rằng
đây là cùng một loại rong biển
mà họ vẫn thường nấu,
và nó không có độc.
Cùng là một loại rong biển
cũng chưa chắc là nó không có độc.
Giả dụ như ở phía Nam,
người ta thường
không ăn loại rong biển này.
Nhưng nếu một thương gia biết được đây là
món yêu thích của một vị quan sành ăn
nên đã yêu cầu dân địa phương
làm rong biển muối để kiếm tiền thì sao?
Nếu vậy thì có vấn đề gì?
Trên thế gian này, có nhiều cách
để biến những thứ
không có độc thành có độc.
Ví dụ như loài lươn
trong môi trường tự nhiên vốn có độc.
Nhưng chỉ cần rút máu chúng
hoặc nấu lên là có thể ăn được.
Còn với loại rong biển này,
nó cần được ngâm trong nước chanh.
Thứ chúng ta có ở đây là
rong biển ngâm trong nước chanh,
và rong biển không được ngâm trong chanh.
Ngươi làm cái gì đấy?
Nô tì đoán có lẽ không sao đâu.
Có lẽ là sao hả?
Ngài đừng lo.
Nô tì có chuẩn bị thuốc nôn đây rồi.
Đấy không phải chuyện đáng để tự hào đâu!
- Cao Thuận!
- Tuân lệnh!
Chờ…
Nôn ra đi!
Mình định kiểm tra xem ngâm một đêm
có loại bỏ được hết độc không mà.
Vậy chúng ta tổng hợp lại nhé.
Câu hỏi được đặt ra là,
ai là người đã yêu cầu các thương nhân
cung cấp rong biển muối?
Nếu do chính ông chủ tự yêu cầu
thì là ông ấy tự làm tự chịu.
Nhưng nếu không phải…
Bản thân việc nhập nguyên liệu
từ nơi mà chính người địa phương
cũng không ăn đến đã là một việc mạo hiểm.
Ta hiểu rồi.
Những người ở đây đều rất nhạy bén.
Mình không cần giải thích gì thêm.
Có vẻ vụ này giải quyết xong rồi.
Kết luận được thủ phạm
là em trai của vị quan đó.
Sau khi tìm ra được người bán rong biển,
anh ta đã thừa nhận rằng mình đã nhập về.
Anh ta nói rằng mình làm vậy
vì cảm thấy bị coi thường,
nên muốn thoát khỏi cái bóng của anh mình.
Câu chuyện muôn thuở.
Nhưng sao một người có thể ra tay
giết người vì lí do nông cạn như vậy
lại biết được loại rong biển đó có độc?
Có vẻ anh ta tình cờ biết được điều đó
từ một người ngồi kế trong quán rượu.
"Tình cờ" sao?
Cuối cùng mình vẫn
không ăn được chỗ rong biển có độc đó.
Mà mình nên làm gì với thứ đó nhỉ?
Loại nấm màu nâu mọc ra
từ loài côn trùng khô đó…
Làm rượu thuốc được không?
Hay nên chế dược liệu nhỉ?
Chào mừng ngài trở về!
Chào mừng ngài trở về…
Ủa?
Có chuyện gì vậy ạ?
Không phải lỗi của mình.
Chắc thiếu gia mệt lắm.
Ta còn bao việc đang chất đống,
nhưng cứ có một kẻ khó ưa gây cản trở.
Ý kiến của cả hai quá bất đồng.
Không ngờ có người
có thể làm khó ngài Nhâm Thị.
Đó là một vị quan võ cấp bậc cao
với đầu óc sắc sảo.
Mặc dù có gia cảnh rất tốt nhưng
ông ta không chịu kết hôn dù đã ngoài 40.
Ông ta nhận nuôi cháu trai của mình
và để cậu ta phụ trách việc trong nhà.
Một kẻ lập dị có tiếng.
Đã ngoài 40…
Một vị quan võ cấp bậc cao, là kẻ lập dị?
Thú vui duy nhất của ông ta là
cờ vây, cờ tướng và tám chuyện.
Ông ta suốt ngày soi mói
và xía vào chuyện người khác
để trì hoãn thời hạn xử lý các vụ việc.
Có vẻ như ta là
đối tượng tiếp theo của ông ta.
Ông ta cứ ngồi lì
trong thư phòng ta mỗi ngày…
Được rồi. Quên chuyện này đi thôi.
Giữ trong đầu cũng chẳng ích lợi gì.
Nhưng dù mình có cố quên,
thì dự cảm chẳng lành của mình
thường luôn đúng.
Vụ việc đã được tiếp nhận.
Mùa đông chẳng có chỗ nào ngắm hoa.
Nên ta mới nghĩ đến việc tới đây.
Người này tên La Hán.
Một vị quân sư.
Có vẻ lí do ông ta tới quấy rầy mình
liên quan đến việc thu nhận Miêu Miêu,
người có quan hệ với Lục Thanh Quán.
Kể ngài nghe,
ta có một người bạn cũ ở Lục Thanh Quán.
Không ngờ ông ta lại nói chuyện đó.
Mình tưởng ông ta không có
hứng thú với mấy thứ đó chứ.
Người kỹ nữ đó thế nào?
Lỡ hỏi mất rồi.
Cô ấy là một kỹ nữ rất giỏi.
Chơi cờ vây và cờ tướng rất khá.
Ta có thể thắng bộ môn cờ tướng,
nhưng luôn thua khi chơi cờ vây.
Đánh bại được một quân sư như ngài
thì chắc cô ấy phải giỏi lắm.
Ta không nghĩ sẽ có cơ hội gặp được
người phụ nữ nào thú vị hơn cô ấy,
nên ta đã tính sẽ chuộc cô ấy ra.
Nhưng mọi chuyện không dễ dàng như thế.
Hai gã nhà giàu
với sở thích độc đáo đã đẩy giá
của cô ấy lên cao,
như một cuộc chiến đấu giá vậy.
Thật không may.
Chuộc một kỹ nữ có thể tiêu tốn số tiền
tương đương với
việc xây dựng một biệt phủ.
Cô ấy là một kỹ nữ rất kỳ lạ.
Nhưng ông ta kể câu chuyện này
là có mục đích gì?
Cô ấy chỉ bán nghệ, chứ không bán thân.
Cô ấy còn không xem
khách hàng như những vị khách.
Dù là khi rót trà cho khách,
cô ấy vẫn có vẻ kiêu sa,
như thể đang ban phát
cho kẻ bần nông hèn mọn.
Nhưng có những gã đàn ông
si mê phong thái đó.
Rõ ràng ta là một trong số đó.
Vẻ đẹp ấy khiến ta rùng mình.
Thật thiêng liêng làm sao!
Ta đã nghĩ một ngày nào đó
phải có được cô ấy.
Đến cùng, ta vẫn không thể từ bỏ cô ấy
nên ta đã sử dụng một vài mánh khóe.
- Mánh khóe là sao?
- Ta không đủ khả năng chuộc cô ấy.
Vậy thì chỉ cần
khiến giá của cô ấy giảm bớt.
Ta đã làm giảm độ khao khát đối với cô ấy.
Ngài muốn biết ta đã làm thế nào không?
Ngài kể tới đó
rồi bỏ lửng câu chuyện vậy à?
Trước khi kể tiếp,
ta có một chuyện muốn nhờ.
Là chuyện gì?
Ta nghe nói dạo gần đây
ngài mới thu nhận một nô tì thú vị lắm.
Nghe đồn cô ta rất giỏi
trong việc giải đáp những bí ẩn.
Ta có một người bạn làm thợ kim hoàn
chuyên phục vụ hoàng cung.
Ông ta mới qua đời không lâu,
mà vẫn chưa chỉ định người kế nhiệm.
Ông ta có ba người con,
đều do một tay ông dạy bảo,
nhưng ông lại ra đi mà chưa kịp
truyền lại kĩ thuật bí truyền của mình.
Có vẻ như lời trăn trối bí ẩn của ông ta
ẩn chứa manh mối nào đó.
Vụ này đã khiến ta trăn trở một thời gian.
Rốt cuộc ngài đang muốn nói gì?
Thực ra cũng không có gì.
Ta chỉ thắc mắc không biết
kỹ thuật bí truyền đó là gì thôi.
Giả dụ như
biết đâu nô tì sáng dạ của ngài
có thể xem qua thử.
Trước hết,
có thể kể ta nghe
chi tiết câu chuyện không?
Mưa nhiều ghê.
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Chì".
Biên dịch: Thỏ Koyuki